טוב, יש דרמה בעולם האי אז תיקחו פופקורן
ותקשיבו. לא יודע אם שמעתם, אבל הפנטגון
היה חוזה של 200 מיליון דולר עם החברה
האנטרופיק שמאחורי קלוד. הצבא אמריקאי
השתמש בתוך הרשתות המסובגות שלו בקלוד.
ואז הפנטגון דרש גישה מלאה בלי הגבלה
ואנטרופיק אמרו לא, יש לנו שתי קווים
אדומים שזה נשק אוטומטי ולא למעקב המני
אחרי אזרחים. הפנטגון נתן להם דדליין ולא
זז מהדרישות שלו ואז הכל התפוצץ. אנטרופיק
לא הסכימו. טראמפ הורה לכל הסוכנויות
הפדרליות להפסיק להשתמש בס מוצרים של
אנטרופיק. ההגנה האמריקאי הכריז על
אנטרופי כסיכון לשרשרת ההספקה שזה ממש
גרוע זה משהו שמשתמשים בו נגד חברות של
מדינות אויב חיים לא הכריזו את זה על חברה
אמריקאית עכשיו אחרי כמה שעות open לקחו
את העסקה הזאת ואנשים התחרפנו וזהמו על
open ai מחיקות של צ'ט GPT עלו ב-295%
וקלוט קפץ למקום הראשון באפסטור אבל הנה
משהו שחשוב להבין סבבה אז קלוד מספר אחד
באפסטור מגניב כולם מורידים אותו עושים
מנוי אבל 80% מהכנסות של אנטרופיק מגיעות
מארגונים לא מאנשים פרטיים ואם חברות
ביטחוניות מורידות את קלוד מהמערכות שלהם,
קבלני ביטחון, חברות שעובדות עם הממשלה,
כי עכשיו כל מי שעובד עם הפנטגון אסור לו
לעבוד עם אנטרופיק. אז אנטרופיק בבעיה ממש
גדולה. המנכל של אנטרופיק כבר יודע את זה.
הוא חזר לשיחות עם הממשל האמריקאי והוא
אמר שהוא אפילו ילך לבית משפט אם הם
ימשיכו להגדיר אותו כסכנה לשרשרת ההספקה.
אני מאוד מקווה בשביל אנטרופיק שהם יצליחו
להציל את עצמם מהמצב הזה כי בלונגרן זה
יכול להיות הפסד מאוד גדול שלהם וזה לא
שקל שתיים מדובר במיליארדי דולרים. אז אל
תאמינו לזה שאתם רואים ברשת שכולם מוחקים
את צGPT ועוברים לאנטרופיק ואז תחשבו שהם
ניצחו.